#библиотека 
Bonomi, C. (2003). Between Symbol and Antisymbol – The Meaning of Trauma Reconsidered. _International Forum of Psychoanalysis, 12_, 17–21.  
doi: 10.1080/08037060310000656
Бономи пишет, что в психоанализе часто предполагается: травматическое событие становится травматическим из-за личного значения, то есть из-за того, как оно резонирует с внутренним миром и инфантильным конфликтом. Но он противопоставляет этому другую позицию: травма не столько “работает как символ”, сколько **разрушает способность к символизации**.